# Resumen del Video 9: Navegación y puntos de dirección.

[Ir al índice](index.md)
[ir a resumen anterior](video8.md)
[ir a resumen siguiente](video10.md)

El video de hoy estuvo basado en explicar algunos comandos básicos de navegación, así como 3 tipos de navegación posibles tanto en aviones grandes como en aviones pequeños.

Antes de explicar los tipos de navegación, toca decir que los comandos para direccionar nuestro avión en vuelo no cambian con respecto a Eurofly 2: la N para ver hacia donde está nuestro próximo destino, control N para ver a qué distancia estamos de nuestro próximo destino y Shift Control N para borrar la navegación. Además, es importante recordar que 
con la computadora encendida, si pulsamos tab, podremos ver el panel de navegación. Para esta versión tenemos algunas variaciones, como el hecho de que podemos guardar nuestras rutas favoritas y compartirlas en la comunidad de Eurofly, y también podemos mover y modificar nuestros puntos de navegación agregados. Estando en el panel de navegación, si pulsamos F3 podremos mover un punto hacia arriba; con F2 podemos mover un punto hacia abajo; y con F1 podemos alternar entre nuestra ruta actual y nuestras rutas guardadas. También siempre se puede usar el comando alt P para programar la autonavegación en aviones grandes, y la tecla suprimir tanto para borrar un punto de navegación agregado como una ruta guardada. Para guardar rutas se debe usar el comando control S estando en el panel de navegación.

## Tipos de Navegación:

1. Lineal: Esta es la forma más clásica de navegación y se realiza de aeropuerto A a Aeropuerto B (Aeropuerto Alfa a Aeropuerto Bravo). Este tipo de navegación es el que usan los aviones de categoría 1 como la Cesna C1-52. Los comandos de interés en este respecto son F8 para ver la lista de aeropuertos, control F8 para ver la lista de aeropuertos cercanos, y la barra espaciadora para agregar aeropuertos a nuestra navegación. Esta forma de navegación no tiene variaciones con respecto a Eurofly 2. También, siempre se puede usar con aviones de categoría 2 y 3 para realizar una ruta de vuelo de varios aeropuertos.
2. Navegación por medio de puntos de dirección (checkpoints): Para esta versión se han implementado puntos de navegación preestablecidos con la finalidad de crear y seguir una ruta específica. Esta variante se puede usar en aviones de categoría 2 y 3. Los puntos de referencia que podemos seguir se accesan pulsando F8 y, al estar sobre el nombre de algún aeropuerto, pulsando tab dos veces. Ahí veremos la lista de puntos de navegación que están cercanos a ese aeropuerto. De igual forma que se hace al agregar aeropuertos para seguir una ruta, se pueden agregar estos puntos pulsando barra espaciadora sobre ellos. Eso sí, se debe conocer bien la ubicación de estos puntos para seguir una ruta lógica. Esto hace que el vuelo comercial sea más apegado a la realidad, donde se usan corredores aéreos o rutas, ya que la mayoría del tiempo los aviones no vuelan linealmente.
3. Navegación por medio de puntos de dirección a pista: Esta es una nueva característica que también se puede usar a la hora de hacer un plan de vuelo, ya que en Eurofly 3 tenemos que posicionarnos de tal forma que quedemos directo a la pista para aterrizar. Los puntos de dirección a pista nos permiten alinearons de forma que encaremos la pista que se nos ha asignado para hacer nuestra aproximación. Normalmente consiste en 4 o 5 puntos posicionados linealmente a la pista, identificados con el número de pista y una letra (por ejemplo 27 Alfa, 27 Bravo, 27 Charli, 27 Delta y 27 Eco). Para acceder a estos puntos y poder agregarlos a nuestra navegación, tenemos que abrir las propiedades del aeropuerto pulsando shift enter. Ahí debemos pulsar tab hasta llegar a estos puntos de navegación que se despliegan en una lista. Se pueden agregar tantos como queramos, de igual forma pulsando barra espaciadora, pero eso sí que sean los que se corresponden con la pista que se nos asignó para aterrizar y tomando en cuenta la dirección, es decir si es derecha o izquierda.

Esto fue lo más importante en el video de hoy. Para la parte 10 tendremos como utilizar las radios y las frecuencias.

[ir a resumen anterior](video8.md)
[ir a resumen siguiente](video10.md)
[Ir al índice](index.md)