# Resumen del Video 7: Propiedades del avión.

- [Ir al índice](index.md)
- [ir a resumen anterior](video6.md)
- [ir a resumen siguiente](video8.md)

Como en la versión 2 del juego, no todos los aviones tienen las mismas propiedades y sistemas. Acá se resumen los elementos o propiedades que tiene uno de los aviones más grandes del juego, un Airbus A380.

Primeramente, resumimos a continuación las propiedades que afectan el desempeño del avión para despegar, volar y aterrizar. 

Al pulsar control enter podremos ver la lista de propiedades del avión, los sistemas e información básica.

Lo primero que veremos es el nombre del piloto y su información.
Lo segundo que veremos es el código del vuelo. A diferencia que en el Eurofly 2, en la versión 3 tenemos diferente numeración y esta puede variar dependiendo si son vuelos libres, de tarea, etc.
Posteriormente podremos ver la información del avión. No solamente si es de categoría 3, sino si es de propulsión, jet, de hélices, y además si son aviones de cargo o de pasajeros. Acá también se puede ver a quién pertenece el avión: si es empresarial, de mi propia flota o si es rentado. También veremos si es certificado o no.
Como siguiente ítem, se nos dirá si el avión requiere remolque o no. Esto solo se necesitará si el avión es muy grande y si llegamos a lugares lejanos de donde no podemos salir a menos de que una mula nos remolque, como en el caso de los hangares o las puertas. Para solicitar el remolque se deberá hacer la solicitud a la torre. Además, si el avión que estamos utilizando requiere remolque, no debemos aterrizar en aeropuertos que no ofrecen este servicio. Esto se puede ver en las propiedades del aeropuerto.
El siguiente elemento en la lista es la condición de la aeronave. Esta puede variar con el tiempo debido al desgaste del avión, o si se han tenido accidentes o choques con el previamente. Es importante que la condición del avión esté al 100% antes de hacer un vuelo con él.
La siguiente línea en la lista hace referencia al chequeo de los sistemas del avión. Si no se han hecho escaneos previos, nos dirá la palabra "None" (Ninguno, o como sea que lo vayan a traducir). Una vez que lo realizamos, pulsando la combinación de teclas control shift y griega, nos dirá que el escaneo se ha iniciado, y en la lista de las propiedades del avión nos dirá que se hizo justo ahora. También podremos ver los resultados del escaneo. En caso de que no haya ningún sistema fallando nos aparecerá que todos los sistemas funcionan correctamente, y de la misma forma, nos dirá que sistemas están fallando si fuese el caso. En cuya situación, o en el caso de que la condición física del avión no sea del 100%, se deberá solicitar reparaciones a la torre de control.
Posteriormente a esto podremos ver características particulares del avión como cantidad de asientos, cantidad de pasajeros, embergadura del avión (es decir cuánto mide de ala a ala), longitud del avión (cuanto mide de naríz a cola), la velocidad de crucero máxima, el peso base del avión, el peso actual del avión, el rango o la distancia que podemos recorrer y la altitud máxima operativa de la aeronave.
Después de toda esta información básica, podremos ver la configuración de flaps (o alerones) y la configuración de spoilers. A diferencia que en Eurofly 2, en esta versión tendremos flaps, cuyos rangos de configuración pueden variar de avión en avión, y los spoilers, cuyas configuraciones también operan en un rango específico. Los flaps deberán armarse para poder despegar, ya sea en nivel 1 (que sería el mínimo) o en alguno de los demás dependiendo del avión y del aeropuerto en el que estemos. Es importante que al despegar se regresen a nivel 0 para no dañarlos durante el vuelo. La función de los flaps es darle una mayor fuerza aerodinámica al vehículo para poder alzar vuelo y aumentar la velocidad. Al realizar la aproximación también se deberán usar para mantenerse  en vuelo en la velocidad mínima de aterrizaje. Y al tocar tierra, más bien deberemos configurar los spoilers, ya que estos permiten al avión frenar en pista; es decir, le quitan fuerza y potencia a la aeronave para llegar a detenerse a tiempo. Para elegir un rango de configuración de flaps se debe usar el comando control F, que nos abrirá un cuadro de edición donde debemos escribir el nivel de configuración de los flaps deseado. De igual forma ocurre con los spoilers, aunque para configurar estos se deberá usar el comando shift F. Es importante notar que si usamos los flaps en el nivel máximo a la hora de despegar, nuestro despegue será más largo, es decir, el avión necesitará mayor cantidad de pista para elevarse. Es por eso que lo recomendable es usarlos en el nivel mínimo. De igual forma pasa con los spoilers. Si los configuramos en el nivel máximo a la hora de tocar tierra, el frenado del avión necesitará más bien menos pista que si los configuramos en un nivel menor. Los aviones pequeños de categoría 3 no tienen spoilers, ya que su capacidad de frenado es mayor al ser aeronaves pequeñas que no requieren pistas largas.
Tras haber visto las configuraciones de los flaps y spoilers, podremos continuar con las demás propiedades del avión, entre las cuales tenemos las clásicas velocidades de despegue y de aterrizaje, y las velocidades de rotación y aterrizaje (o velocidades actuales según el peso con el combustible y los pasajeros). Además de esto también podremos ver la velocidad de pérdida, es decir, la velocidad que tendrá el avión según sea la configuración de flaps actual. Cada vez que se configuren los flaps en algún nivel diferente, la velocidad de pérdida va a variar. Dentro de las propiedades del avión también veremos los niveles del ángulo de inclinación de la naríz para poder despegar. Todos los aviones tienen diferentes niveles de inclinación de naríz. Para el A380, por ejemplo, tenemos 7, 12 y 18 como las 3 posibilidades, siendo 7 la mínima, 12 la óptima y 18 la máxima. De igual forma, cada avión tendrá un nivel mínimo de configuración de los flaps para despegar, y también la longitud de pista requerida para hacer un despegue. Se pueden usar otras configuraciones de flaps, pero esto alargará la cantidad requerida de pista para poder despegar. También habrá un nivel mínimo de configuración de flaps para aterrizar, así como una cantidad de pista requerida para dicho procedimiento. En términos de combustible, la información que podemos accesar es la misma que en Eurofly 2, con la única diferencia que para cargar el combustible debemos hacer la solicitud a la torre. De esta forma la torre despacha el camión cisterna para que llegue donde estamos y nos cargue el combustible.

A continuación, resumiremos un poco sobre los diferentes sistemas abordo. Algunos de ellos están presentes en Eurofly 2, como el radar de tormentas, el T-CAS, la ventilación, la presurización, la climatización, el monitor de estado, la radio y el transpondedor, así que nos concentraremos en las nuevas características.

Estando en modo vuelo, con la tecla Tab podemos navegar por todos los paneles que tenemos dentro del avión: Comunicador (para hablar con otros pilotos), navegación (para ver la trayectoria que tenemos trasada en el vuelo), y el atlas (donde podremos seleccionar diferentes lugares dentro del mapa hacia los cuales dirigirnos).

En la lista de las propiedades del avión veremos algunos nuevos sistemas como por ejemplo:
1. Batería: Si está encendida o apagada. Este sistema es nuevo y es importante porque no se puede usar ningún otro sistema del avión hasta que la batería no esté encendida. Se activa con el comando controls shift B.
2. A.P.U. (Auxiliary Power Unit, o Unidad Auxiliar de Energía): Esta es una fuente de energía más poderosa que la batería la cual se requiere para encender los motores del avión. Los aviones pequeños no tienen esta fuente de energía ya que sus motores, o su motor, se puede encender solamente con la batería básica. Para encender o apagar la A.P.U. se usa el comando Control avance de página.
3. Motores por separado: Los motores se van a poder encender todos por separado usando los comandos de avance y retroceso de página, alt avance y alt retroceso de página, o incluso shift alt avance y shift alt retroceso de página, ya que hay aviones que tienen hasta 6 motores.
4. Velocidades. Podremos ver las velocidades del avión y la potencia en total que cualquier velocidad provea al avión. En Eurofly 3 ya no se maneja el incremento de velocidad lineal, sino que existen velocidades, similares a las marchas de un carro, que van a proporcionar X cantidad de potencia al vehículo. Son 5 velocidades, siendo 5 la máxima potencia operativa de los motores (90%) y 1 la mínima. Las velocidades varían si se setea el avión en modo taxeo o en modo vuelo. El modo taxeo se  usa mientras el avión rueda en el aeropuerto, y esta proporcionará máximo el 10% de la potencia de los motores (es decir que la velocidad 5 en modo taxeo solo me dará un 10% de potencia), y si está en modo vuelo, me dará el 90%. Las marchas o velocidades se suben y bajan con las teclas inicio y final. De igual forma, Alt inicio sube a máxima potencia, y alt final a la mínima. Mientras que para alternar entre modalidad taxeo o de vuelo se usa el comando shift suprimir. Si se presiona suprimir por sí mismo nos dirá la información actual de la modalidad elegida.
5. Potencia en Reversa, o simplemente reversa: Esta es una nueva funcionalidad implementada en Eurofly 3 y básicamente hace que la corriente de aire que entra en las turbinas lo haga en sentido contrario. Esto se usa para frenar el avión al tocar tierra exitosamente en un aeropuerto. Para usar esta función los motores no deben estar en funcionamiento y solo se debe usar en tierra. Si se usa la potencia en reversa en el aire el avión va a entrar en pérdida.
6. Freno de aterrizaje: Además del freno de parking, esta versión viene con una tecla específica para frenar a la hora de tocar tierra. Actualmente, en el teclado en inglés, es la barra inclinada que está al lado derecho del punto. Esta se debe mantener pulsada para realmente frenar cuando se está aterrizando.
7. Transpondedor: Lo importante por decir acerca de este sistema es que se tiene que mantener encendido durante todo el vuelo, pero el código es asignado solamente una vez por la torre de control al inicio. Este código identifica nuestro vuelo y si el transpondedor está apagado a la hora de entrar en un nuevo país podríamos tener problemas.
8. Atlas: Es un nuevo sistema del avión que nos permite tener acceso al mapa durante el vuelo y poder elegir destinos o puntos de referencia para agregarlos a nuestra navegación.
9. Sensor: El sensor es un sistema que nos permite mantenernos dentro de la pista de rodaje o de taxeo a la hora de movilizarnos por el aeropuerto. Básicamente funciona con indicaciones auditivas. Si suena de forma continua quiere decir que estamos al borde de la pista.
10. Monitor de estado: Este dispositivo permite configurar una línea braille para que en ella aparezca cierta información del vuelo, la que el usuario desee. Puede configurarla para tener la información de altitud todo el tiempo, y esto permite que la persona no tenga que estar pulsando teclas para saber la información cada vez.
11. Luces: En esta versión tenemos 4 tipos de luces: Luces de taxeo, luces de cabina, luces estroboscópicas y luces de aterrizaje. Las luces estroboscópicas y las de cabina se deben mantener encendidas todo el tiempo, mientras que las de taxeo solamente mientras rodamos en el aeropuerto y las de aterrizaje mientras realizamos este procedimiento.
12. Climatización: Para esta versión se ha implementado la opción de programar la temperatura deseada pulsando alt q.
13. Alarma de entrada en pérdida: Hay una alarma para saber si estamos perdiendo sustentación; esta nos ayuda para saber si tenemos que aumentar la potencia.
14. GPWS: Este es el sistema anti colisión. Es decir, este sistema nos va a alertar si nos estamos aproximando a una montaña o si hay terreno muy cerca.
15. Indicación de ángulo (bank angle): Esta alarma o indicación auditiva se refiere a los momentos en los que el avión no está en posición horizontal ya sea sobre la tierra o en el aire. Es decir, se activa si estamos haciendo un viraje o si la nariz del avión está inclinada.

- [ir a resumen anterior](video6.md)
- [ir a resumen siguiente](video8.md)
- [Ir al índice](index.md)