# Resumen del Video 8: Manejando el avión.

- [Ir al índice](index.md)
- [ir a resumen anterior](video7.md)
- [ir a resumen siguiente](video9.md)

Básicamente, se explica en el video los  diferentes controles que tienen los aviones según la categoría, y lo demuestra realizando un pequeño vuelo de práctica en el que despega de un aeródromo de categoría 3, vuela por 7 km y regresa al mismo aeropuerto. En este caso utiliza un Cesna C1-52.

1. Lo primero que hizo estando en el hangar fue encender los sistemas más básicos, la batería y la computadora. Después llenó el tanque de combustible y abrió las puertas del hangar. Dijo que el aeropuerto no tenía pista de aterrizaje, básicamente era un pedazo de tierra plana de más o menos 500 metros de largo. Luego encendió el motor y se puso el cinturón de seguridad. También, para el propósito de este tutorial, no contactó las torres ni pidió permiso de despegue para hacerlo más rápido, aunque recomienda que siempre se haga como una buena práctica y para evitar accidentes.
2. Seguidamente estando en el hangar con el avión listo, procedió a explicar las diferencias de manejo del avión para esta versión de Eurofly (que por cierto por lo que dijo me parece a mí que del todo no tendremos piloto automático), ya que dijo que en esta versión no se trataba solamente de ingresar números y darle órdenes al avión, sino que todo lo que el avión hiciera sería resultado de más controles manuales como la altitud y los ángulos de inclinación de la naríz y de las alas. 
3. Comparó el manejo de la dirección al uso del volante de un auto, ya que para girar el avión en algunos casos será necesario dejar pulsados los botones de flechas durante un momento, hasta obtener la dirección deseada. No obstante también tenemos la opción de usar shift flechas derecha e izquierda para girarlo 10 grados cada vez, justo como en Eurofly 2. Una de las diferencias es que no se puede girar más de 50 grados cada vez, es decir que los virajes de 90 grados no existen a menos que los hagamos de 50 en 50. Con la tecla G podemos escuchar el ángulo actual de inclinación tanto de las ruedas como de las alas (ya que estando en el suelo se giran las ruedas y en el aire las alas). Además, si necesitamos nivelar el avión rápidamente podemos pulsar la G dos veces (como en un doble click) para que el avión quede fijo en grado de inclinación o de viraje 0. También es importante mencionar en este apartado que durante el vuelo, es decir al estar en el aire, no se recomienda inclinar las alas en un ángulo de 50 grados ya que podríamos entrar en pérdida. Se puede inclinar en 50 grados estando en el suelo, sin ningún problema, pero en el aire no. Lo recomendable en el aire es ir virando de 20 en 20 grados.
4. En el caso del manejo de la inclinación de la naríz, también se puede hacer de una forma similar y los comandos en su mayoría son los mismos que ya conocemos. Flecha abajo para subirla 1 grado; flecha arriba para bajarla 1 grado; shift flecha abajo para subirla 10 grados; shift flecha arriba para bajarla 10 grados; T para escuchar el nivel de inclinación de la nariz; y doble T (igual que en el caso de la doble g) para nivelar a 0 la naríz de forma rápida. Para poder despegar es importante siempre mirar las propiedades del avión, ya que ahí se nos dice cual es el grado de inclinación de la naríz óptimo para cada avión (no es lo mismo para todos).
5. Con respecto al control de la velocidad del avión, se recuerda nuevamente que para esta versión no se maneja de forma lineal, sino que existen velocidades o diferentes niveles de potencia en los que se puede configurar el o los motores para alcanzar cierta velocidad tanto en superficie como en el aire. Hay 5 niveles de potencia, y las aeronaves más grandes tienen dos modalidades, una de taxeo y otra de vuelo. En la de taxeo, la potencia 5 o máxima nos da solo el 10% de la potencia del motor; mientras que en la modalidad de vuelo, la velocidad 5 nos brinda el 90% de potencia. Los aviones más pequeños como el Cesna C1-52 no tienen dos modalidades de potencia ya que su velocidad crucero no sobrepasa los 500 km por hora. Lo que quiere decir que  los 5 niveles de potencia siempre se usarán tanto para hacer taxeo como para volar. Los comandos a usar en esta versión son los mismos: Inicio para subir potencia un nivel; fin para bajar potencia 1 nivel; alt inicio para poner la máxima potencia; alt fin para bajar al mínimo de potencia; control inicio para subir a la siguiente marcha o velocidad (es decir pasar del preset de potencia 1 al 2, o al 3 si se pulsa dos veces); control fin para bajar a la configuración de potencia anterior (es decir pasar de 3 a 2). Es como en una caja de cambios de un carro normal, para pasar de primera a segunda se pulsaría control inicio, y luego para pasar de segunda a primera control fin. También se puede usar shift inicio y shift fin para subir o bajar la potencia en 10 unidades. Estando en el aire no es recomendable poner la potencia del motor en el preset 1, ya que se puede entrar en pérdida. Esto solamente se hace al aterrizar. Por otro lado, con la tecla delete (o suprimir) podemos ver la configuración actual de la potencia de los motores; con shift suprimir alternamos entre las dos configuraciones de motor en los aviones más grande (modo taxeo y modo vuelo); y con control suprimir estabilizamos el motor en una determinada velocidad de crucero.
6. En este punto comenzó a mover el avión y lo que hizo primero fue salir del hangar, se detuvo, y viró hacia el sur para ganar un poco de distancia en pista y poder realizar el despegue, ya que necesitaba 400 metros para despegar y al salir del hangar estaba en 200 metros. Al llegar al borde sur de la pista viró hacia el norte y comenzó con el despegue sobre la zona principal de la pista. Antes de despegar revisó la velocidad de rotación (o velocidad de despegue actual) y comenzó a acelerar el avión, aunque sin antes configurar sus flaps en nivel 1. Pulsó alt inicio para poner los motores al máximo de potencia y estabilizó la velocidad en 110 km/h, que era la velocidad de rotación. Posteriormente, pulsó shift flecha abajo 2 veces para inclinar la naríz en 20 grados y poder elevarse.
7. Al abandonar el aeropuerto, ya en el aire, estabilizó la potencia del motor,  retrajo los flaps, y pulsó doble t para nivelar la naríz del avión. Se mantuvo volando durante unos pocos kilómetros mientras explicaba algunos comandos para controlar la altitud del avión y la dirección. Con la y griega podemos escuchar nuestra altitud actual con respecto al nivel del mar; con la coma podemos escuchar cuál es la altitud segura de vuelo según nuestra ubicación, y cuál sería la altitud óptima para no estrellarnos con ninguna montaña o terreno; con el punto podemos ver nuestra altitud con respecto al suelo; y con punto y coma escuchamos cuál es la altitud del terreno sobre el que estamos con respecto al nivel del mar. Mientras se acercaba al aeropuerto fue disminuyendo la potencia del avión cambiando los presets de velocidad, hasta llegar a la velocidad de aterrizaje y estabilizando la potencia en 110 km/h.
8. Faltando 1 km para el aeropuerto configuró los flaps en nivel 3 y cuando estaba sobre la pista (sabemos que estamos sobre la pista porque suena un tono continuo) puso la potencia del motor en 0 y mantuvo pulsada la tecla guión o barra para frenar.

Este fue todo el tutorial de hoy y la descripción del vuelo de demostración.

- [ir a resumen anterior](video7.md)
- [ir a resumen siguiente](video9.md)
- [Ir al índice](index.md)